So we're here again at the enormous CP Farm just south of Hangzhou Bay,
Vậy là ta lại có mặt tại Nông trại CP rộng lớn ở phía Nam vịnh Hàng Châu,
and there's big wheat fields behind me.
và sau lưng tôi là những cánh đồng lúa mì bạt ngàn.
This is a place that grows two crops of wheat a year from about October
Đây là nơi trồng hai vụ mùa lúa mì một năm, từ khoảng tháng Mười
through to May.
đến tận tháng Năm.
This is shortly going to be harvested, and then it will be paddy rice.
Số lúa này sẽ sớm được thu hoạch, rồi trở thành thóc.
How did this get to be here in a place that
Làm thế nào mà từ một nơi chẳng trồng trọt gì
wasn't growing anything just a short time ago?
chỉ trong một thời gian ngắn, đã trở thành một nơi như thế này?
Let's go over and take a look at this description of this particular field.
Hãy đi qua bên kia và xem bảng mô tả cánh đồng này.
A year ago, this was swampland of a kind that you
Một năm trước, nơi đây là một vùng đầm lầy mà
can see here, on the edge of Hangzhou Bay, not farmable.
bạn có thể thấy ở đây, ở rìa vịnh Hàng Châu, vùng này không thể trồng trọt gì.
Then it was restored, as it were, roads built in between, drained.
Rồi nó được phục hồi, những con đường được xây ở giữa, được tháo nước.
The soil turned over to desalinate it.
Đất trồng được lật lại để khử mặn
Then, upon the completion of its preparation,
Sau khi kết thúc quá trình chuẩn bị,
you see the beginning of planting.
bạn có thể thấy giai đoạn trồng trọt ban đầu.
And here we have the wheat that didn't exist,
Và ta có ở đây những cây lúa mì không hề tồn tại,
in a wheat field that didn't exist, even a year ago.
trong một cách đồng lúa mì không hề tồn tại, dù chỉ một năm trước.
Mr. Wang of the CP Group who oversees the planting of wheat here.
Ông Vương của Tập đoàn CP, người trông nom việc trồng lúa mì ở đây.
[wang xiansheng, qing ni jieshao yixia,  hao ma]
Anh có thể giới thiệu cho chúng tôi về mảnh đất này được không?